Dentro desse contexto, pessoal, nós temos que, então, pensar no objetivo da LC 227 de 2026.
A LC, ela vem, então, originada de um projeto piloto, ou seja, uma PLP, que é a 108 de 2024.
É a legislação que transforma, então, a teoria na prática, porque ela tem alguns pilares.
Primeiro, ela trata, então, a governância do IBS, ou seja, institui um comitê gestor,
trata-se de gestão, trata de coordenação sobre esse novo tributo.
O segundo pilar é a arrecadação e a fiscalização, ou seja, cria-se processos,
procedimentos sobre cobranças de fiscalização perante ao fisco ao contribuinte.
E a LC 214, ela não nos dava esse processo.
Ela dizia...
Dizia que seria necessário, mas que a gente precisaria, então, de uma nova lei complementar para isso.
E a LC 227 de 2026, então, trata quais são os processos e procedimentos novos de fiscalização.
O terceiro pilar é a distribuição da receita.
Ela trata como que acontecerá o mecanismo de repartição tributária,
até porque nós estamos falando de estados e municípios,
ou seja, será necessário ter essa repartição, esse compartilhamento
e essa administração daquilo que está sendo arrecadado.
E o quarto pilar trata-se, então, do contencioso administrativo,
ou seja, sistema de resolução de conflitos entre legislador e entre contribuinte.
Trata-se, então, de administração de infrações, como que a gente pode lidar
com todo o contexto desse novo sistema tributário.
Então, sejam bem-vindos à LC 227 de 2026,
que eu demonstro aqui para vocês, dentro do contexto aqui, literalmente,
do que a lei complementar nos trata, que ela fala o seguinte,
ela institui o comitê gestor do imposto sobre bens e serviços,
ou seja, cria o comitê gestor.
Dentro da sigla, vocês vão ver como CG,
IBS, que então é o comitê gestor,
e dispõe sobre processos administrativos tributários,
do imposto sobre bens e serviços, o IBS,
e sobre a distribuição do produto da arrecadação do IBS aos entes federativos.
Ou seja, tudo aquilo que a gente colocou aqui no material de vocês
é aquilo que está dentro da LC.
Se a gente parar para ler, de fato, ela fala, então, de uma criação,
de uma governância, de uma administração,
de um compartilhamento, e no segundo momento ela fala,
dispõe sobre o processo administrativo tributário.
O que são os processos administrativos?
Como que vai acontecer a arrecadação?
Como que vai ter a distribuição da receita?
Como será feito o contencioso administrativo?
Esse é o objetivo da Lei Complementar nº 227, de 2026,
e eu faço com que vocês também analisem a leitura,
para que vocês também tenham a percepção e criem os seus próprios repertórios
de quando uma LC sair nova.
Dentro do contexto, o Fisco já nos dá o objetivo principal de cada Lei Complementar.
E se a gente continuar, olha o que a Lei Complementar nº 227 nos fala.
Institui normas gerais relativas também ao imposto sobre transmissão,
causas, causa-mortes, e doação de quaisquer bens e direitos.
Ou seja, ITCMD.
Ou seja, para quem lida com esse tipo de tributo,
nós estamos falando também de disposições relativas ao ITCMD
que a LC 214 não nos tinha deixado.
E, obviamente, ele começa a falar e relatar sobre as alterações nas legislações.
Teve alteração, então, no Código Tributário Nacional.
Temos atualizações perante novas legislações.
Olha a Lei Complementar nº 87, a Lei Candir.
Ou seja, ele trata um objetivo e cria alterações
acerca das legislações que nós temos no momento atual.
A Lei Candir é que trabalha, então, a nossa Lei Complementar que regulamenta o ICMS.
Ou seja, nos faz pensar que a leitura da LC 227 é importante,
principalmente você que lida com o ICMS, porque fala que aqui
haverá uma alteração, houve uma alteração no texto da Lei Candir.
E olha lá, novamente, eu vou trazer para vocês uma nova lei que vocês também conhecem,
principalmente vocês que lidam com o Simples Nacional.
Lei Complementar nº 123, de 2006.
Ou seja, a nossa Lei Complementar que nos trata sobre o regime tributário do Simples.
Ou seja, a LC também trata alteração
acerca dessa Lei Complementar.
E, obviamente, a nossa Lei Complementar nº 214, de 2025,
ela foi alterada.
Ou seja, pessoal, para quem estava lendo a LC 214, de 2005,
recomendo a leitura da LC 227,
porque ela também trata dispositivos e altera alguns textos dentro da LC 214, de 2025.
Então, é importante a gente pensar sempre no momento em que
há uma Lei Complementar nova,
a gente precisa entender o objetivo principal dela,
para garantir, então, um bom entendimento.
Um entendimento para passar para o nosso contribuinte
quais são as particularidades de cada um.